How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
Were you checking up on me?
क्या तुम मेरी खैरियत जानने आए थे?
What about you? I was so worried about you,
आपका क्या हाल है? मुझे आपकी बहुत चिंता थी।
and you were here, like this?
और तुम यहाँ इस तरह थे?
Since when?
कब से?
I told you already. Don't come near me again.
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया है। मेरे पास दोबारा मत आना।
Answer me first!
पहले मुझे जवाब दो!
How long have you been here with that woman?!
तुम उस औरत के साथ यहाँ कब से हो ?!
Why does that matter?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
We were over a long time ago.
हमारा रिश्ता बहुत पहले खत्म हो गया था।
-You can't just show up like this-- -We never broke up.
-तुम ऐसे ही अचानक नहीं आ सकते-- -हमारा कभी ब्रेकअप नहीं हुआ।
How…
कैसे…
How could we ever be over?
हमारा रिश्ता कभी खत्म कैसे हो सकता है?
Back then, I was too scared.
उस समय मैं बहुत डरा हुआ था।
I thought letting you go was the only way.
मुझे लगा कि तुम्हें जाने देना ही एकमात्र उपाय था।
So you could be happy.
ताकि आप खुश रह सकें।
But things changed.
लेकिन हालात बदल गए।
You're hurting so much now.
आपको अभी बहुत दर्द हो रहा है।
You need me.
तुम्हें मेरी जरूरत है।
No.
नहीं।
No, I don't.
नहीं, मैं नहीं करता।
When you left me, you said
जब तुमने मुझे छोड़ा, तो तुमने कहा
I ruined your life.
मैंने तुम्हारी जिंदगी बर्बाद कर दी।
You were right.
आप ठीक कह रहे थे।
You can't make that same mistake.
आप वह गलती दोबारा नहीं दोहरा सकते।
-La-ik, that's not-- -Right now, I don't need help.
-लाइक, वो नहीं-- -अभी मुझे मदद की जरूरत नहीं है।
I don't need your care.
मुझे आपकी देखभाल की जरूरत नहीं है।
So leave me alone.
इसलिए मुझे अकेला छोड़ दें।
Please.
कृपया।
Then what about her?
तो फिर उसका क्या होगा?
What is she to you?
वह आपके लिए क्या है?
Why are you keeping her by your side?
तुम उसे अपने पास क्यों रख रहे हो?
She's the only one I can trust right now.
इस समय मैं सिर्फ उसी पर भरोसा कर सकता हूँ।
After we ended that way, I struggled a lot.
उस तरह से हमारा रिश्ता खत्म होने के बाद, मुझे बहुत संघर्ष करना पड़ा।
So I tried treatment, meds, everything…
इसलिए मैंने इलाज, दवाइयां, सब कुछ आजमाया…
but nothing worked.
लेकिन कुछ भी काम नहीं आया।
But lately, I've been off my meds.
लेकिन हाल ही में मैंने अपनी दवाइयां लेना बंद कर दिया है।
Even after losing Woo-seong, even when it almost killed me…
वू-सेओंग को खोने के बाद भी, यहाँ तक कि जब इसने मुझे लगभग मार ही डाला था...
I'm still standing,
मैं अभी भी खड़ा हूं,
thanks to her.
उसके लिए धन्यवाद।
So if you do care about me…
तो अगर आप मेरी परवाह करते हैं...
don't ever show up in front of me again.
फिर कभी मेरे सामने मत आना।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You don't have to worry anymore.
अब आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Why did you act like you didn't know?
आपने ऐसा क्यों दिखाया जैसे आपको पता ही नहीं था?
You knew everything. Why?
आपको सब कुछ पता था। क्यों?
Was it fun?
क्या मजा आया?
Knowing everything I'd done behind your back,
यह जानते हुए कि मैंने तुम्हारी पीठ पीछे क्या-क्या किया था,
pretending you didn't, acting like you cared about my feelings.
ऐसा दिखावा करना कि तुम्हें कुछ पता ही नहीं, ऐसा जताना जैसे तुम्हें मेरी भावनाओं की परवाह है।
It must have been fun for you.
आपको जरूर मजा आया होगा।
I tried to protect you.
मैंने तुम्हारी रक्षा करने की कोशिश की।
What?
क्या?
Both of us.
हम दोनो साथ।
If that article came out, your family would never let this slide.
अगर वह लेख प्रकाशित हो जाता, तो आपका परिवार इसे कभी भी नजरअंदाज नहीं करता।
I couldn't ruin your life over something like that.
मैं ऐसी छोटी सी बात पर तुम्हारी जिंदगी बर्बाद नहीं कर सकता ।
Ruin my life?
क्या तुम मेरी जिंदगी बर्बाद कर दोगे?
You already did.
आपने पहले ही कर दिया।
I ended up being like this all because of you.
तुम्हारी वजह से ही मैं ऐसा बन गया ।
You abandoned me!
तुमने मुझे छोड़ दिया!
You ignored me and left me alone!
तुमने मुझे नजरअंदाज किया और मुझे अकेला छोड़ दिया!
Right. You're right.
ठीक है। आप सही हैं।
This is all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'll walk away. If that's what you want…
मैं चला जाऊंगा। अगर आप यही चाहते हैं तो...
Walk away?
दूर जाना?
And what would you be then?
और तब आप क्या होंगे?
Don't flatter yourself. You're nothing to me.
खुद को इतना महान मत समझो। मेरे लिए तुम्हारी कोई अहमियत नहीं है।
I gave you a little attention and you thought you were someone?
मैंने तुम्हें थोड़ा सा ध्यान दिया और तुमने खुद को कोई खास समझ लिया?
You were a kid dragging debt
तुम कर्ज के बोझ तले दबे एक बच्चे थे।
behind a gambling addict mom, performing in shabby venues.
एक जुए की आदी मां के पीछे, जर्जर जगहों पर प्रदर्शन करते हुए।
Got famous and now you think you're special?
मशहूर हो गए और अब सोचते हो कि तुम खास हो?
Why would you say it like that?
आपने ऐसा क्यों कहा?
You could just say you're sorry!
आप बस माफी मांग सकते हैं!
Why should I be sorry? You should be!
मुझे क्यों खेद होना चाहिए? आपको होना चाहिए!
I was here the whole time!
मैं पूरे समय यहीं था!
You acted like I didn't exist.
तुमने ऐसा व्यवहार किया मानो मेरा कोई अस्तित्व ही न हो।
You lied to the world about me!
तुमने मेरे बारे में पूरी दुनिया से झूठ बोला!
Was I really…
क्या मैं सचमुच...
nothing to you?
आपके लिए कुछ भी नहीं?
Hye-joo, please.
हे-जू, कृपया।
Can't you see me? The real me, not the shell.
क्या तुम मुझे देख नहीं सकते? असली मुझे, मेरे बाहरी आवरण को नहीं।
Can't you love me that way?
क्या तुम मुझे उस तरह से प्यार नहीं कर सकते?
And what is there…
और वहाँ क्या है…
besides that shell?
उस कवच के अलावा?
Mr. Nam,
श्री नाम,
did you look into the lawyer I mentioned?
क्या आपने मेरे बताए वकील के बारे में जानकारी ली?
We're in contact with Yultae.
हम युल्टे के संपर्क में हैं।
We should be able to wrap it up soon.
हम इसे जल्द ही पूरा कर लेंगे।
Make sure they've got over ten years on the bench.
यह सुनिश्चित कर लें कि उन्हें बेंच पर बैठने का दस साल से अधिक का अनुभव हो।
And La-ik's house, it's under seizure, right?
और ला-इक का घर, वो तो ज़ब्त कर लिया गया है, है ना?
Check the debt too.
कर्ज की भी जांच कर लें।
Yes.
हाँ।
Attorney Maeng?
वकील माएंग?
You awake?
तुम जाग?
You said it'd help tomorrow's interrogation,
आपने कहा था कि इससे कल की पूछताछ में मदद मिलेगी।
so I wrote down people around me.
इसलिए मैंने अपने आसपास के लोगों के नाम लिख लिए।
I'll leave it here.
मैं इसे यहीं छोड़ देता हूँ।
You were startled earlier?
क्या आप पहले चौंक गए थे?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I don't know why,
मुझे नहीं पता क्यों,
but I fall apart around you.
लेकिन तुम्हारे आस-पास मैं बिखर जाता हूँ।
But I guess I really have no shame.
लेकिन मुझे लगता है कि मुझे सच में कोई शर्म नहीं है।
Inside this fence you built for me,
इस बाड़ के अंदर जो तुमने मेरे लिए बनाई है,
I feel lighter than I have in a long time.
मुझे बहुत समय बाद इतना हल्का महसूस हो रहा है।
So I want to stay a little longer.
इसलिए मैं थोड़ी देर और रुकना चाहता हूँ।
I know it must be exhausting for you to defend someone like me,
मुझे पता है कि मेरे जैसे किसी व्यक्ति का बचाव करना आपके लिए कितना थका देने वाला होगा ।
but I'll try my best too.
लेकिन मैं भी अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
DO LA-IK'S RELATIONSHIP CHART
डो ला-इक का संबंध चार्ट
HONG HYE-JOO, NOT RELATED.
होंग हे-जू का इससे कोई संबंध नहीं है।
Anyway, remember three things.
खैर, तीन बातें याद रखना।
First, don't get defensive when responding to Choi Jae-hee's statement.
सबसे पहले, चोई जे-ही के बयान पर प्रतिक्रिया देते समय बचाव की मुद्रा में न आएं ।
Just answer what you know.
आपको जो पता है, बस उसी का उत्तर दें।
Second,
दूसरा,
if you don't understand a question, ask what it means first.
यदि आपको कोई प्रश्न समझ में नहीं आता है, तो पहले उसका अर्थ पूछें।
What? Did you buy a new car?
क्या? आपने नई कार खरीदी?
No. It's just a rental for now.
नहीं। फिलहाल यह सिर्फ किराए पर है।
You sure you can drive? Do you want me to do it?
क्या आप वाकई गाड़ी चला सकते हैं? क्या आप चाहते हैं कि मैं चलाऊं?
I'm fine. I can handle it.
मैं ठीक हूँ। मैं इसे संभाल सकता हूँ।
-You're really okay? -Yes.
-क्या तुम सच में ठीक हो? -हाँ।
And lastly, the most important part.
और अंत में, सबसे महत्वपूर्ण भाग।
Since he's close to you, it might be emotionally difficult.
चूंकि वह आपके बहुत करीब है, इसलिए यह भावनात्मक रूप से कठिन हो सकता है।
No matter what he says,
चाहे वह कुछ भी कहे,
don't lose your temper.
अपना आपा मत खोइए।
Come on, what would I get upset about?
अरे, मुझे किस बात पर गुस्सा आएगा?
Don't worry. There's no way that'll happen.
चिंता मत करो। ऐसा होने की कोई संभावना नहीं है।
Hey! Stop lying!
अरे! झूठ बोलना बंद करो!
See? He was always like this.
देखा? वह हमेशा से ऐसा ही था।
With Woo-seong, he'd blow up like that and pick fights all the time.
वू-सेओंग के साथ, वह इसी तरह भड़क उठता था और हर समय झगड़े करता रहता था।
-They even got physical more than once. -When did I ever!
-उन्होंने एक से ज़्यादा बार हाथापाई भी की। -मैंने ऐसा कब किया!
So he frequently had conflicts with Kang Woo-seong?
तो क्या उनके कांग वू-सेओंग के साथ अक्सर झगड़े होते थे ?
Yeah. He was a tyrant.
हाँ। वह एक अत्याचारी था।
He'd threaten Woo-seong, saying he'd kill him.
वह वू-सेओंग को जान से मारने की धमकी देता था।
That's a biased claim.
यह एक पक्षपातपूर्ण दावा है।
And the witness already has a history of lying about his alibi.
और गवाह का अपने बचाव के बारे में झूठ बोलने का पहले से ही इतिहास रहा है।
This is a one-sided statement
यह एकतरफा बयान है
-with zero credibility-- -We're saying it because we have evidence.
-बिल्कुल भी विश्वसनीयता के बिना-- -हम यह इसलिए कह रहे हैं क्योंकि हमारे पास सबूत हैं।
Mr. Do La-ik?
श्रीमान डो ला-इक?
I heard you had contract issues with Goldie Entertainment.
मैंने सुना है कि गोल्डी एंटरटेनमेंट के साथ आपके अनुबंध संबंधी कुछ मुद्दे थे।
According to Choi Jae-hee,
चोई जे-ही के अनुसार,
you were preparing to quit the group.
आप समूह छोड़ने की तैयारी कर रहे थे।
Wow… You still believe that trash rumor?
वाह… क्या आप अब भी उस बेबुनियाद अफवाह पर विश्वास करते हैं?
It's not a rumor.
यह अफवाह नहीं है।
I heard it myself.
मैंने खुद सुना।
What?
क्या?
That day, Woo-seong found out
उस दिन, वू-सेओंग को पता चला
this jerk was planning to leave Gold Boys.
यह बेवकूफ गोल्ड बॉयज़ छोड़ने की योजना बना रहा था।
He knew he'd already been talking to another agency.
उन्हें पता था कि वे पहले ही किसी दूसरी एजेंसी से बात कर चुके हैं।
He went to stop him.
वह उसे रोकने गया।
What are you… Jae-hee.
तुम कौन हो... जे-ही?
Please, stop lying.
कृपया झूठ बोलना बंद करो।
You stop lying!
झूठ बोलना बंद करो!
That day…
उस दिन…
Here.
यहाँ।
Why is that psycho so obsessed with me all the time!
वो पागल हमेशा मेरे पीछे इतना क्यों पड़ा रहता है!
He never did that.
उन्होंने ऐसा कभी नहीं किया।
He cares about you so much.
वह तुम्हारी बहुत परवाह करता है।
Cares?
परवाह है?
Someone who cares doesn't sneak around.
जो परवाह करता है, वह छुप-छुपकर काम नहीं करता।
He already signed
उन्होंने पहले ही हस्ताक्षर कर दिए हैं
a secret solo deal with another company.
किसी दूसरी कंपनी के साथ एक गुप्त एकल समझौता।
That's why our comeback was canceled, and he released his solo.
इसी वजह से हमारी वापसी रद्द हो गई और उन्होंने अपना सोलो एल्बम रिलीज़ कर दिया।
He wants one big score before running.
वह भागने से पहले एक बड़ी जीत हासिल करना चाहता है।
Where did you hear that?
आपने इसे कहां सुना?
My friend works in the support team of that company.
मेरा दोस्त उस कंपनी की सपोर्ट टीम में काम करता है।
It is confirmed. He already took a huge advance.
यह पक्का हो गया है। उसने पहले ही बहुत बड़ी रकम एडवांस में ले ली है।
I'm going to leak this to the press tomorrow.
मैं कल इसे प्रेस में लीक कर दूंगा।
This is straight-up tampering.
यह तो सरासर छेड़छाड़ है।
-Once this comes out, he's finished. -No.
-एक बार यह बात सामने आ गई तो उसका करियर खत्म। -नहीं।
What?
क्या?
It is not confirmed yet.
अभी इसकी पुष्टि नहीं हुई है।
I'll talk to La-ik tomorrow and check it myself.
मैं कल ला-इक से बात करूंगा और खुद इसकी जांच करूंगा।
So don't tell anyone until then. Got it?
तो तब तक किसी को मत बताना। समझ गए?
What are you doing, guys?
तुम लोग क्या कर हो?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Nothing.
कुछ नहीं।
He went to meet that jerk…
वह उस बेवकूफ से मिलने गया...
and he ended up like that.
और अंत में उसका यही हाल हुआ।
He definitely killed him!
उसने उसे निश्चित रूप से मार डाला!
If everything he was scheming came out,
अगर उसकी सारी साजिशें सामने आ गईं,
his life would've been over, so he took out…
उसकी जिंदगी खत्म हो जाती, इसलिए उसने खुद को खत्म कर लिया...
No.
नहीं।
No. I never killed him.
नहीं। मैंने उसे कभी नहीं मारा।
Do Mi-gyeong is your mother, right?
डो मी-ग्योंग आपकी मां हैं, है ना?
We checked the transfer of the advance payment to her account.
हमने उसके खाते में अग्रिम भुगतान के हस्तांतरण की जाँच की ।
You used her account
आपने उसके खाते का इस्तेमाल किया
so it would not trace back to you?
ताकि इसका पता आप तक न चले?
I will find out what happened.
मैं पता लगाऊंगा कि क्या हुआ था।
Do you know…
क्या आप जानते हैं…
where my mom is right now?
मेरी माँ इस समय कहाँ है?
INTERROGATION ROOM
पूछताछ कक्ष
Thank you for your time.
अपना समय देने के लिए धन्यवाद।
We may question you again later, so keep that in mind.
हम आपसे बाद में फिर से पूछताछ कर सकते हैं, इसलिए इसे ध्यान में रखें।
-This way. -Wait a moment, please.
-इस तरफ। -कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
You're questioning me again?
आप मुझसे फिर सवाल कर रहे हैं?
Why? I already told you everything.
क्यों? मैंने तो आपको सब कुछ बता ही दिया है।
What you say and what we judge are different.
आप जो कहते हैं और हम जो निर्णय लेते हैं, वह अलग-अलग होता है।
You said as long as I gave my statement, I'd be in the clear.
आपने कहा था कि जब तक मैं अपना बयान दे दूंगा, मैं बरी हो जाऊंगा।
That's why I told you the tampering,
इसीलिए मैंने आपको छेड़छाड़ के बारे में बताया था।
and said that La-ik is the culprit. So why now?
और कहा कि ला-इक ही दोषी है। तो अब क्यों?
Mr. Choi…
श्री चोई…
Giving a statement does not free you from legal responsibility.
बयान देने से आप कानूनी जिम्मेदारी से मुक्त नहीं हो जाते।
Of course, what you testified about him
बेशक, आपने उसके बारे में जो गवाही दी, वह सही है।
can be taken into consideration.
इस पर विचार किया जा सकता है।
But that doesn't mean it grants you immunity.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इससे आपको प्रतिरक्षा मिल जाती है।
Aren't you changing your words a little too much?
क्या आप अपने शब्दों को कुछ ज्यादा ही बदल रहे हैं?
You're the one changing your words.
आप ही अपने शब्दों को बदल रहे हैं।
You admitted your alibi was a lie.
आपने स्वीकार किया कि आपका बचाव झूठा था।
The truth is always relative.
सत्य हमेशा सापेक्षिक होता है।
There's no such thing as absolute truth.
पूर्ण सत्य जैसी कोई चीज नहीं होती।
It changes depending
यह स्थिति के अनुसार बदलता रहता है
on how you look at it.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप इसे किस नजरिए से देखते हैं।
And depending on how I see you,
और यह इस बात पर निर्भर करता है कि मैं आपको किस नजरिए से देखता हूं,
the whole situation can look very different.
पूरी स्थिति बिल्कुल अलग दिख सकती है।
So be careful.
तो सावधान रहो।
Cooperating fully with the investigation
जांच में पूर्ण सहयोग करना
will be better for you.
यह आपके लिए बेहतर होगा।
Are you okay? Let's go.
क्या तुम ठीक हो? चलो चलते हैं।
Jae-hee.
जे-ही।
Why can't I win?
मैं क्यों नहीं जीत सकता?
Damn it.
धत तेरी कि।
Hey!
अरे!
Let go!
जाने दो!
It was just starting to hit.
इसका असर अब दिखने लगा था।
How are you still living like this?
आप अभी भी इस तरह कैसे जी रहे हैं?
Do you know how hard it is to get a machine that hits?
क्या आप जानते हैं कि एक ऐसी मशीन प्राप्त करना कितना मुश्किल है जो सटीक निशाना लगाती हो?
And it's still nothing compared to the money you made using my name.
और यह उस पैसे के मुकाबले कुछ भी नहीं है जो तुमने मेरे नाम का इस्तेमाल करके कमाया है।
Isn't it?
यही है ना
Be honest.
ईमानदार हो।
Did you sign with another company under my name?
क्या आपने मेरे नाम से किसी दूसरी कंपनी के साथ समझौता किया है ?
Did you?!
क्या तुमने?!
Fine, I took some money!
ठीक है, मैंने कुछ पैसे ले लिए!
I made that name for you, why can't I use it?
मैंने तुम्हारे लिए वह नाम रखा था, मैं उसका इस्तेमाल क्यों नहीं कर सकता?
What, should I starve to death instead?
क्या मुझे भूख से मर जाना चाहिए?
Is that what you should say?
क्या आपको यही कहना चाहिए?
Because of that, your son became a murder suspect.
इसी वजह से आपका बेटा हत्या का संदिग्ध बन गया।
And you act like nothing happened?
और तुम ऐसे बर्ताव करते हो जैसे कुछ हुआ ही नहीं?
I am sad, so sad!
मैं दुखी हूँ, बहुत दुखी!
How did my son become someone so vicious?
मेरा बेटा इतना क्रूर कैसे बन गया?
Because of you,
आपकी वजह से,
I had to go to the prosecutor's office to be questioned!
मुझे पूछताछ के लिए अभियोक्ता कार्यालय जाना पड़ा !
Do you know how much I cried?
क्या आपको पता है कि मैं कितना रोई?
The prosecutor told me,
अभियोजक ने मुझे बताया,
if you turn yourself in now, you'll only serve ten years…
अगर तुम अभी आत्मसमर्पण कर देते हो, तो तुम्हें सिर्फ दस साल की सजा काटनी होगी…
How could you…
आप कैसे कर सकते हैं…
How could you not trust me!
आप मुझ पर भरोसा कैसे नहीं कर सकते!
During your questioning,
आपकी पूछताछ के दौरान,
did you also mention which company you signed with?
क्या आपने यह भी बताया कि आपने किस कंपनी के साथ समझौता किया है?
You must not reveal anything from the questioning.
आपको पूछताछ के दौरान किसी भी बात का खुलासा नहीं करना चाहिए।
If it leaks,
अगर इसमें रिसाव होता है,
you may be charged with breaking confidentiality.
आप पर गोपनीयता भंग करने का आरोप लगाया जा सकता है।
Then what happens to my son?
फिर मेरे बेटे का क्या होगा?
Since he was drunk, and if we charge this
चूंकि वह नशे में था, और अगर हम इस पर आरोप लगाते हैं
as an unplanned, impulsive killing, his sentence will be around ten years.
एक अनियोजित, आवेगपूर्ण हत्या होने के कारण, उसे लगभग दस साल की सजा होगी।
That is only if he turns himself in now.
ऐसा तभी संभव है जब वह अभी खुद को पुलिस के हवाले कर दे।
The longer he drags this out, the higher the sentence
जितना अधिक समय तक वह इस मामले को खींचता रहेगा, सजा उतनी ही अधिक होगी।
I'll be seeking.
मैं खोजूंगा।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I left the contract and card somewhere.
मैंने अनुबंध और कार्ड कहीं छोड़ दिए।
I can't find them.
मुझे वे नहीं मिल रहे हैं।
Then what about a phone number?
तो फिर फोन नंबर का क्या?
If you got paid, you must have their contact.
अगर आपको भुगतान मिल गया है, तो आपके पास उनका संपर्क नंबर होना चाहिए।
I don't have that either. I changed my phone recently.
मेरे पास वो भी नहीं है। मैंने हाल ही में अपना फोन बदला है।
Look, if you are a lawyer,
देखिए, अगर आप वकील हैं,
don't let my son push you around.
मेरे बेटे को तुम पर हावी मत होने दो।
Convince him to turn himself in. Please.
उसे आत्मसमर्पण करने के लिए मनाओ। कृपया।
Go.
जाना।
It's over. Go.
खेल खत्म हो गया। जाओ।
Go. Just go now!
जाओ। अभी जाओ!
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
To the place you want to go the most.
उस जगह पर जहाँ आप सबसे ज्यादा जाना चाहते हैं।
Come on. There's no time.
चलो भी। समय नहीं है।
It's about to start.
यह शुरू होने ही वाला है।
You remember that place, right?
आपको वो जगह याद है ना?
The practice room where you and Woo-seong first met.
यह वही अभ्यास कक्ष है जहां आप और वू-सेओंग पहली बार मिले थे।
GOLD BOYS - LATE KANG WOO-SEONG
गोल्ड बॉयज़ - दिवंगत कांग वू-सेओंग
The Gold Boys Fans raised money
गोल्ड बॉयज़ के प्रशंसकों ने धन जुटाया
to put up that ad themselves.
वे स्वयं उस विज्ञापन को लगाएंगे।
It is partly to honor the late Woo-seong.
यह आंशिक रूप से दिवंगत वू-सेओंग को श्रद्धांजलि देने के लिए है।
And partly to show that there are still fans
और कुछ हद तक यह दिखाने के लिए कि अभी भी प्रशंसक मौजूद हैं।
who believe in you and are waiting.
जो आप पर विश्वास करते हैं और आपका इंतजार कर रहे हैं।
For you.
आपके लिए।
There was an interview once, where you said that…
एक बार एक इंटरव्यू हुआ था, जिसमें आपने कहा था कि…
…that sometimes you wish
...कि कभी-कभी आप यही चाहते हैं
you could go back…
आप वापस जा सकते हैं…
to the beginning.
शुरुआत तक।
This is the past.
यह अतीत है।
Every joy, every sorrow,
हर खुशी, हर दुख,
and every pain…
और हर दर्द…
it's all still here.
यह सब अभी भी यहीं है।
The past doesn't flow away.
अतीत बहकर नहीं जाता।
It stays exactly
यह बिल्कुल वैसा ही रहता है
where it is, unchanged.
जहां यह है, अपरिवर्तित है।
But what matters more than that is…
लेकिन उससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण बात यह है कि…
…whether it's back then or now,
चाहे वह उस समय की बात हो या अब की,
there are so many people who still believe in you
अभी भी बहुत से लोग हैं जो आप पर विश्वास करते हैं
and cheer for you, no matter who you are.
और हम आपका समर्थन करेंगे, चाहे आप कोई भी हों।
LA-IK, WE WILL WAIT
LA-IK, हम इंतज़ार करेंगे
Why are you acting like this?
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
It is not like I made anything up.
ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ मनगढ़ंत कहानी बनाई हो।
You still should have talked to CEO Geum first.
आपको पहले Geum के सीईओ से बात करनी चाहिए थी।
I did. He told me not to say anything, so I kept my mouth shut until now.
मैंने किया। उन्होंने मुझे कुछ न कहने को कहा, इसलिए मैंने अब तक चुप्पी साधे रखी।
And look what happened.
और देखिए क्या हुआ।
Now they suspect me.
अब उन्हें मुझ पर शक है।
You went to the prosecutors
आप अभियोजकों के पास गए
and booked interviews with unconfirmed info?
और अपुष्ट जानकारी के आधार पर इंटरव्यू बुक कर लिए ?
What will you say? That La-ik is the killer?
आप क्या कहेंगे? क्या ला-इक ही हत्यारा है?
Why do you keep taking his side?
आप हमेशा उसका पक्ष क्यों लेते रहते हैं?
He went behind our backs and tried to sign with another company!
उसने हमारी पीठ पीछे जाकर दूसरी कंपनी के साथ समझौता करने की कोशिश की!
-Why defend someone like that? -Because it was not La-ik!
-ऐसे व्यक्ति का बचाव क्यों करें? -क्योंकि यह ला-इक नहीं था!
If it was not him, who was it?
अगर वह नहीं था, तो कौन था?
Anyway, what happened at the prosecutor's office must not leak.
खैर, अभियोजक कार्यालय में जो कुछ भी हुआ, वह लीक नहीं होना चाहिए।
The CEO Geum will not let it slide.
ग्यूम के सीईओ इसे नजरअंदाज नहीं करेंगे।
Let him not slide it.
उसे इसे नजरअंदाज नहीं करने देना चाहिए।
If he wants me to stay quiet, tell him this.
अगर वह चाहता है कि मैं चुप रहूँ, तो उसे यह बात बता दो।
If he refuses my renewal and leaves me hanging like this,
अगर वह मेरा नवीनीकरण अस्वीकार कर देता है और मुझे इस तरह अधर में छोड़ देता है,
I will not stay quiet.
मैं चुप नहीं बैठूंगा।
I will tell everything I know to the press.
मैं प्रेस को अपनी सारी जानकारी बता दूंगा ।
Fine.
अच्छा।
I'll try to get the contract renewal for you and Young-bin.
मैं आपके और यंग-बिन के लिए अनुबंध नवीनीकरण करवाने की कोशिश करूंगा ।
There is no need.
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
I'm not doing it.
मैं ऐसा नहीं कर रहा हूँ।
-What? -Hey.
-क्या? -हे।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Last time, La-ik came to see me.
पिछली बार ला-इक मुझसे मिलने आई थी।
That day…
उस दिन…
I could not even look him in the eyes. I felt too guilty.
मैं उसकी आंखों में आंखें भी नहीं डाल पा रही थी। मुझे बहुत अपराधबोध हो रहा था।
Guilty about what?
किस बात के लिए दोषी?
-He is the one who-- -Stop please!
-वही है जो-- -कृपया रुकिए!
You know it too.
आप भी यह जानते हैं।
How close La-ik and Woo-seong were.
ला-इक और वू-सेओंग कितने करीब थे।
You know he would never do something like that.
आप जानते हैं कि वह ऐसा कभी नहीं करेगा ।
Know what?
क्या आपको पता है?
You know nothing. So what makes you think you…
तुम कुछ नहीं जानते। तो तुम्हें ऐसा क्यों लगता है कि तुम...
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
But
लेकिन
I do know this one thing.
मुझे बस एक बात पता है।
We can't keep
हम इसे जारी नहीं रख सकते
going like this.
इस तरह चल रहा है।
Jae-hee,
जे-ही,
how did we end up like this?
हम इस हालत में कैसे पहुँच गए?
Hey!
अरे!
Young-bin!
यंग-बिन!
YOU SHINE BRIGHTER THAN ANY LIGHT
तुम किसी भी प्रकाश से अधिक चमकते हो
You held a face-to-face interrogation?
आपने आमने-सामने पूछताछ की?
Yes.
हाँ।
The witness admitted lying about his alibi.
गवाह ने अपने बचाव के बारे में झूठ बोलने की बात स्वीकार की।
So we plan to investigate both the witness and the suspect.
इसलिए हम गवाह और संदिग्ध दोनों से पूछताछ करने की योजना बना रहे हैं।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
The one who was at the scene
जो घटनास्थल पर मौजूद था
and the one who lied about the alibi.
और जिसने अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए झूठ बोला।
One of them is likely hiding something.
उनमें से कोई एक शायद कुछ छिपा रहा है।
In the end, once we find solid evidence on either one,
अंत में, जब हमें इनमें से किसी एक के बारे में ठोस सबूत मिल जाएंगे,
-we can-- -Either one?
हम कर सकते हैं-- दोनों में से कोई भी?
That vague approach is exactly why the investigation is wobbling.
इसी अस्पष्ट दृष्टिकोण के कारण जांच में बाधा आ रही है।
A prosecutor isn't someone who picks one of two options.
अभियोजक वह व्यक्ति नहीं होता जो दो विकल्पों में से एक को चुनता है।
He points to one truth with conviction.
वह दृढ़ विश्वास के साथ एक सत्य की ओर इशारा करता है।
But the key witness lied.
लेकिन मुख्य गवाह ने झूठ बोला।
La-ik's lawyer will attack that.
ला-इक के वकील इस बात का खंडन करेंगे।
So I thought we should consider--
इसलिए मैंने सोचा कि हमें इस पर विचार करना चाहिए--
So what,
तो क्या हुआ,
you will switch suspects and start over with someone else?
क्या आप संदिग्धों को बदलेंगे और किसी और के साथ नए सिरे से शुरुआत करेंगे?
Then switch again when the evidence is lacking?
फिर सबूतों के अभाव में दोबारा रुख बदल लें?
But
लेकिन
if La-ik is really not the culprit--
अगर ला-इक वाकई दोषी नहीं है--
That fragile mindset is why your case keeps drifting.
आपकी यही नाजुक मानसिकता आपके मामले को लगातार अधर में लटकाए रखने का कारण है।
You pick your target from the start,
आप शुरुआत से ही अपना लक्ष्य चुनते हैं,
and you push all the way through.
और आप अंत तक डटे रहते हैं।
-Yes. -Every time you flip suspects,
-हाँ। -हर बार जब आप संदिग्धों को पलटते हैं,
you damage not just yourself, but the entire prosecution.
आप न केवल खुद को नुकसान पहुंचाते हैं, बल्कि पूरे अभियोजन पक्ष को भी नुकसान पहुंचाते हैं।
And if his side releases an article
और अगर उनकी तरफ से कोई लेख प्रकाशित होता है
claiming the prosecution failed early on
यह दावा करते हुए कि अभियोजन पक्ष शुरू में ही विफल हो गया था
and accused an innocent man?
और एक निर्दोष व्यक्ति पर आरोप लगाया?
Then you are finished.
फिर आपका काम पूरा हो गया।
An investigation is no different from a hunt.
जांच करना किसी खोज से अलग नहीं है।
Once you pick your prey, you chase until you catch it.
एक बार जब आप अपना शिकार चुन लेते हैं, तो आप उसे पकड़ने तक उसका पीछा करते हैं।
That is how you earn your trophy.
इसी तरह आप अपनी ट्रॉफी हासिल करते हैं।
Yes. I understand.
जी हाँ। मैं समझ गया।
My mom did take the advance, so some of what Jae-hee said wasn't wrong.
मेरी मां ने एडवांस ले लिया था, इसलिए जे-ही की कुछ बातें गलत नहीं थीं।
I asked Chung-jae to track down the company she allegedly signed with.
मैंने चुंग-जाए से उस कंपनी का पता लगाने के लिए कहा जिसके साथ उसने कथित तौर पर समझौता किया था।
Even if the deal went through, you did not sign it.
अगर सौदा हो भी जाता, तो भी आपने उस पर हस्ताक्षर नहीं किए थे।
We can void it easily.
हम इसे आसानी से रद्द कर सकते हैं।
The issue is countering the narrative of conflict
मुद्दा संघर्ष की धारणा का खंडन करना है।
with Goldie Entertainment.
गोल्डी एंटरटेनमेंट के साथ।
I'll talk to CEO Geum first.
मैं पहले Geum के सीईओ से बात करूंगा।
-CEO Geum? -Yeah.
-ज्यूम के सीईओ? -हाँ।
He knows.
उसे पता है।
I was sick of him and was planning not to renew,
मैं उससे तंग आ चुका था और अनुबंध का नवीनीकरण न करने की योजना बना रहा था।
but I had to keep going with Gold Boys.
लेकिन मुझे गोल्ड बॉयज़ के साथ आगे बढ़ना ही था।
We were negotiating the renewal again.
हम अनुबंध के नवीनीकरण को लेकर दोबारा बातचीत कर रहे थे।
If we can prove that…
अगर हम यह साबित कर सकें कि…
Then we can break a big part of Jae-hee's statement. But…
तब हम जे-ही के बयान के एक बड़े हिस्से को तोड़ सकते हैं। लेकिन…
Will he actually help us?
क्या वह सचमुच हमारी मदद करेगा?
I don't know. He is impossible to predict.
मुझे नहीं पता। उसके बारे में भविष्यवाणी करना असंभव है।
Get some rest. I need to step out for a bit.
थोड़ा आराम कर लो। मुझे थोड़ी देर के लिए बाहर जाना है।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I will be back soon. If you are hungry, eat something first.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा। अगर आपको भूख लगी है, तो पहले कुछ खा लें।
I'm sorry about that day.
मुझे उस दिन के लिए खेद है।
I just panicked.
मैं एकदम घबरा गया।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I just hope
मुझे बस उम्मीद है
you didn't misunderstand.
आपने गलत नहीं समझा।
I brought Do La-ik to my place
मैं दो ला-इक को अपने घर ले आया।
because his home and everything in it had been seized,
क्योंकि उसका घर और उसमें मौजूद सब कुछ जब्त कर लिया गया था।
-so he had nowhere to stay. -I know.
-तो उसके पास रहने की कोई जगह नहीं थी। -मुझे पता है।
His house was seized, his company was already considering ending the contract.
उनका घर जब्त कर लिया गया था, उनकी कंपनी पहले से ही अनुबंध समाप्त करने पर विचार कर रही थी।
A hotel would draw too much attention,
एक होटल बहुत अधिक ध्यान आकर्षित करेगा।
and leaving him alone felt dangerous.
और उसे अकेला छोड़ना खतरनाक लग रहा था।
So you took him in. Right?
तो आपने उसे अपने घर में पनाह दी। है ना?
I'm sure you already know this firm. It's the best in the country.
मुझे यकीन है कि आप इस कंपनी को पहले से ही जानते होंगे। यह देश की सर्वश्रेष्ठ कंपनी है।
Their managing partner wants to meet you.
उनके प्रबंध भागीदार आपसे मिलना चाहते हैं।
He has been interested in La-ik's case for a long time.
उन्हें ला-इक के मामले में लंबे समय से दिलचस्पी रही है ।
Nothing will change.
कुछ भी नहीं बदलेगा।
You will still be the lead attorney.
आप ही प्रमुख वकील बने रहेंगे।
You'll just have more help.
आपको बस और अधिक मदद मिलेगी।
I'm sorry, but I don't work that way.
मुझे खेद है, लेकिन मैं उस तरह से काम नहीं करता।
Could you at least let me help even in a small way?
क्या आप मुझे कम से कम थोड़ी सी मदद करने का मौका दे सकते हैं?
La-ik and I have been together…
ला-इक और मैं साथ रहे हैं…
for over ten years.
दस साल से अधिक समय से।
We were apart for a few years, but that kind of time means nothing to us.
हम कुछ वर्षों तक अलग रहे, लेकिन हमारे लिए उस तरह का समय कोई मायने नहीं रखता।
For La-ik, I've always been his only love,
ला-इक के लिए, मैं हमेशा से उसकी एकमात्र प्रेमिका रही हूँ।
and it is the same for me.
और मेरे लिए भी यही बात लागू होती है।
If I can't even help with this,
अगर मैं इसमें भी मदद नहीं कर सकता,
I don't think I can bear it.
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे सहन कर पाऊंगा।
If I need help,
अगर मुझे मदद की जरूरत हो,
I will definitely contact you.
मैं आपसे जरूर संपर्क करूंगा।
Are you sure you'll be okay meeting him alone?
क्या आपको यकीन है कि आप उससे अकेले मिलने में सहज महसूस करेंगी?
If someone else is there, CEO Geum will not say anything.
अगर वहां कोई और मौजूद होगा तो सीईओ ग्यूम कुछ नहीं कहेंगे।
It is better if I go by myself.
मेरे लिए अकेले जाना बेहतर होगा।
Still, just in case, I will wait outside. Call me if anything happens.
फिर भी, एहतियात के तौर पर, मैं बाहर इंतज़ार करूँगा। अगर कुछ भी होता है तो मुझे फ़ोन कर देना।
I will be fine.
मै ठीक रहूंगी।
Attorney Maeng!
वकील माएंग!
Thank you.
धन्यवाद।
I was going to call you, funny, we ran into each other.
मैं तुम्हें फोन करने ही वाला था, संयोग से हम एक दूसरे से मिल गए।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Nothing much. Just…
कुछ खास नहीं। बस…
This place is nice. You see all the celebrities.
यह जगह अच्छी है। यहाँ आपको सभी मशहूर हस्तियाँ देखने को मिलेंगी।
So what brings you here?
तो आपको यहां क्यों आना पडा?
Is it about a client?
क्या यह किसी ग्राहक के बारे में है?
Yes. Our client needs to meet with CEO Geum.
जी हाँ। हमारे ग्राहक को Geum के सीईओ से मिलना है।
Well…
कुंआ…
you don't need to drop
आपको छोड़ने की जरूरत नहीं है
Do La-ik's case.
डो ला-इक का मामला।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
How have you been?
क्या आप?
You look a bit worn out since I last saw you.
जब मैंने तुम्हें आखिरी बार देखा था तब से तुम थोड़े थके हुए लग रहे हो ।
Even now, all you notice is my face.
आज भी, आपको सिर्फ मेरा चेहरा ही नजर आता है।
What, worried I won't sell anymore?
क्या आपको चिंता है कि मैं अब और नहीं बेच पाऊंगा?
You're not here to pick a fight.
आप यहां झगड़ा करने नहीं आए हैं।
I heard you had a face-to-face interrogation with Jae-hee.
मैंने सुना है कि आपकी जे-ही के साथ आमने-सामने पूछताछ हुई थी।
Jae-hee keeps saying weird things.
जे-ही अजीबोगरीब बातें कहती रहती है।
That I tried to sign with another company.
मैंने किसी दूसरी कंपनी के साथ अनुबंध करने की कोशिश की थी।
Did you know about that, too?
क्या आपको भी इसके बारे में पता था?
-No. -You know that is not true.
नहीं। आप जानते हैं कि यह सच नहीं है।
We were going back and forth with drafts for my renewal.
हम मेरे नवीनीकरण के लिए मसौदा तैयार करने में लगातार बातचीत कर रहे थे ।
I know.
मुझे पता है।
I know you were trying to protect Gold Boys until the end.
मुझे पता है कि आप अंत तक गोल्ड बॉयज़ की रक्षा करने की कोशिश कर रहे थे।
You said you would not renew unless every member got a contract.
आपने कहा था कि जब तक हर सदस्य को अनुबंध नहीं मिल जाता, तब तक आप अनुबंध का नवीनीकरण नहीं करेंगे ।
Jae-hee still doesn't know that.
जे-ही को अभी भी यह बात नहीं पता है।
That's probably why he thinks that.
शायद इसीलिए वह ऐसा सोचता है।
Then…
तब…
Everything you and I discussed is in the draft.
हम दोनों के बीच जो भी चर्चा हुई, वह सब ड्राफ्ट में है।
That you had no intention of leaving Gold Boys.
आपका गोल्ड बॉयज़ छोड़ने का कोई इरादा नहीं था।
And how you really feel about the members.
और आप सदस्यों के बारे में वास्तव में कैसा महसूस करते हैं।
Anyone who reads it will understand.
जो भी इसे पढ़ेगा, उसे समझ आ जाएगा।
If needed, I can testify in court.
यदि आवश्यकता पड़ी तो मैं अदालत में गवाही दे सकता हूं।
Officially,
आधिकारिक तौर पर,
you are still under my label.
तुम अब भी मेरे नियंत्रण में हो।
And I have known you
और मैं तुम्हें जानता हूँ
for almost 20 years now.
लगभग 20 वर्षों से।
If I had married and had a kid,
अगर मैंने शादी की होती और बच्चा होता,
he would probably be about your age.
वह शायद आपकी ही उम्र का होगा।
As long as it does not harm the company,
जब तक इससे कंपनी को कोई नुकसान न हो,
I will help however I can.
मैं यथासंभव सहायता करूंगा।
But that is as far as I can go.
लेकिन मैं इससे आगे नहीं जा सकता।
Proving your innocence
अपनी निर्दोषता साबित करना
is something you have to do.
यह एक ऐसी चीज है जो आपको करनी ही होगी।
Last time
पिछली बार
after what you said, I have been thinking a lot.
आपकी बातों के बाद से मैं बहुत सोच रहा हूँ।
I was the one preaching that
मैं ही वह व्यक्ति था जो यह प्रचार कर रहा था।
you must trust your client no matter what,
आपको अपने ग्राहक पर हर हाल में भरोसा करना चाहिए।
but I realized
लेकिन मुझे एहसास हुआ
I was the one who forgot that.
मैं ही वह बात भूल गया था।
I feel ashamed
मुझे शर्म महसूस हो रही है
when I see you.
जब देखूं तुझे।
Even if nobody else noticed, I should have.
भले ही किसी और ने इस पर ध्यान न दिया हो, मुझे देना चाहिए था।
You only took big money cases
आप सिर्फ बड़े पैसों वाले मामले ही लेते थे।
because of me and the firm.
मेरी और कंपनी की वजह से।
You were trying to clear my debts.
आप मेरे कर्ज चुकाने की कोशिश कर रहे थे।
What are you talking about? That's not what it was.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो? बात वो नहीं थी।
Do not brush it off.
इसे नजरअंदाज मत करो।
You saying that just makes me feel smaller.
आपके ऐसा कहने से मुझे और भी छोटा महसूस होता है।
After I left like that day,
उस दिन मेरे चले जाने के बाद,
all those old memories came back.
वो सारी पुरानी यादें ताजा हो गईं।
Back then, I didn't even have a proper car,
उस समय मेरे पास ठीक से चलने वाली कार भी नहीं थी।
so we always took the bus everywhere.
इसलिए हम हमेशा हर जगह जाने के लिए बस का इस्तेमाल करते थे।
Every time we went to see your father,
जब भी हम तुम्हारे पिता से मिलने जाते थे,
I kept telling you not to come.
मैं तुम्हें बार-बार मना करता रहा कि तुम मत आना।
But you still followed me all the way out there every time.
लेकिन फिर भी तुम हर बार मेरा पीछा करते हुए वहां तक ​​आ जाते थे।
Well,
कुंआ,
I can still see it.
मुझे अभी भी वह दिखाई दे रहा है।
That bus that never came even when we waited forever.
वह बस जो हमारे लंबे इंतजार के बावजूद कभी नहीं आई।
Then a random truck would pass and cover us in white dust.
फिर अचानक कोई ट्रक गुजरता और हम पर सफेद धूल उड़ा देता।
If it rained, you stood in the rain.
अगर बारिश होती थी, तो आप बारिश में खड़े रहते थे।
If it snowed, you stood in the snow,
अगर बर्फ गिरती थी, तो तुम बर्फ में खड़े होते थे।
shivering
कांपना
in that remote place.
उस दूरस्थ स्थान पर।
Sometimes I wonder how I could live like that.
कभी-कभी मुझे आश्चर्य होता है कि मैं उस तरह कैसे जी सकता हूँ।
Why are you bringing all that up now? Seriously.
तुम ये सब बातें अब क्यों उठा रहे हो? सच में?
For you, it is not just the past.
आपके लिए यह सिर्फ अतीत नहीं है।
This case, the reason you can't let it go
इस मामले में, आप इसे जाने नहीं दे सकते।
is your father, right?
वो आपके पिता हैं, है ना?
This case and your father's case
यह मामला और आपके पिता का मामला
have a lot in common.
बहुत समानताएं हैं।
At first, I couldn't get why you were acting like this.
पहले तो मुझे समझ ही नहीं आया कि तुम ऐसा क्यों कर रहे हो।
But watching you, it started to make sense.
लेकिन आपको देखकर, बात समझ में आने लगी।
I still think
मुझे अभी भी लगता है कि
about that day sometimes.
उस दिन के बारे में कभी-कभी।
The last day I went to see my dad.
जिस दिन मैं आखिरी बार अपने पिताजी से मिलने गया था।
Say it's not you.
कहो कि यह तुम्हारी गलती नहीं है।
Tell me you didn't do it. Now.
मुझे बताओ कि तुमने ऐसा नहीं किया। अभी।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't say you are sorry.
माफी मत मांगो।
Why won't you say it?!
तुम ये क्यों नहीं कहोगे?!
If I say I didn't, will you believe me?
अगर मैं कहूँ कि मैंने ऐसा नहीं किया, तो क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
If I say I didn't do it,
अगर मैं कहूँ कि मैंने ऐसा नहीं किया,
will you believe me?
क्या तुम मेरी बात पर विश्वास करोगे?
In the end
अंततः
I couldn't say it.
मैं यह कह नहीं सका।
"I believe you."
"मुझे आप पर विश्वास है।"
That simple line.
वह सरल सी पंक्ति।
No.
नहीं।
Se-na.
से-ना.
I really…
मैं वास्तव में…
didn't do it.
मैंने ऐसा नहीं किया।
And…
और…
that's how he passed away
इसी तरह उनका निधन हो गया।
with that hurt look on his face.
उसके चेहरे पर दुख का भाव था।
My dad,
मेरे पिताजी,
even after the whole world threw harsh words at him,
पूरी दुनिया द्वारा उन पर कठोर शब्दों की बौछार किए जाने के बाद भी,
even when I resented him,
जब मैं उससे नाराज़ थी तब भी,
you were the only one who stayed by his side
तुम ही एकमात्र ऐसी थीं जो उनके साथ खड़ी रहीं
until the end.
अंत तक।
Because he was someone I could trust.
क्योंकि वह ऐसा व्यक्ति था जिस पर मैं भरोसा कर सकता था।
I still believe that.
मुझे अब भी यही विश्वास है।
From what I saw of Maeng Ji-yong,
मैंने माएंग जी-योंग को जितना देखा,
there's no way he'd ever do something like that.
वह कभी भी ऐसा कुछ नहीं करेगा।
For you,
आपके लिए,
Do La-ik is that kind of person now.
अब डो ला-इक उसी तरह का व्यक्ति है।
That's why you want to stay by his side to the end.
इसीलिए आप अंत तक उसके साथ रहना चाहते हैं।
Anyway,
फिर भी,
I won't nag you about this case.
मैं इस मामले को लेकर आपको परेशान नहीं करूंगा।
Don't end up like me and regret it later.
मेरी तरह मत बन जाना और बाद में पछताना मत।
See it through to the end.
इसे अंत तक पूरा करें।
I will cover you if anything happens.
अगर कुछ भी होता है तो मैं आपकी मदद करूंगा।
Got it?
समझ गया?
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Aren't you going to sleep?
क्या तुम सोने नहीं जा रहे हो?
I can't sleep with the lights on.
मुझे बत्ती जलाकर नींद नहीं आती।
You told me to work here so you won't be alone.
आपने ही मुझे यहां काम करने के लिए कहा था ताकि आप अकेले न रहें।
No, I didn't mean you should leave.
नहीं, मेरा मतलब यह नहीं था कि आप चले जाएं।
-Do you have something to say? -No.
-क्या आपको कुछ कहना है? -नहीं।
Then why do you keep sneaking looks at me.
तो फिर तुम मुझे बार-बार चोरी-छिपे क्यों देखते रहते हो?
Me? When?
मैं कब?
What?
क्या?
I can see everything…
मुझे सब कुछ दिखाई दे रहा है…
how you feel right now,
आप अभी कैसा महसूस कर रहे हैं?
what is going through your head.
आपके दिमाग में क्या चल रहा है?
What are you, some mind reader?
क्या तुम मन की बात जानने वाले हो?
From here…
यहाँ से…
you just look tired.
तुम थके हुए लग रहे हो।
Go to sleep.
सो जाओ।
Wait a minute!
ज़रा ठहरिये!
-Are you very busy right now? -Why?
-क्या आप आजकल बहुत व्यस्त हैं? -क्यों?
If you are not,
अगर आप नहीं हैं तो,
maybe we could talk.
शायद हम बात कर सकते हैं।
Talk about what?
किस के बारे में बात करते हैं?
You know, just…
आप जानते हैं, बस…
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
No, I don't know anything, that's why.
नहीं, मुझे कुछ नहीं पता, इसीलिए।
I realized I have never asked about you.
मुझे एहसास हुआ कि मैंने आपसे कभी आपके बारे में नहीं पूछा।
Why? What made you curious now?
क्यों? अब आपको जिज्ञासा क्यों हुई?
I mean, think about it.
मेरा मतलब है कि इसके बारे में सोचेँ।
You just look at my eyes
तुम मेरी आँखों को देखो
and know how I feel and what I am thinking.
और वे यह जान सकें कि मैं कैसा महसूस कर रहा हूँ और क्या सोच रहा हूँ।
But I know little about you.
लेकिन मैं आपके बारे में ज्यादा नहीं जानता।
It feels pretty unfair.
यह काफी अन्यायपूर्ण लगता है।
I don't like personal questions.
मुझे निजी सवाल पसंद नहीं हैं।
It's not like I want to dig that deep.
ऐसा नहीं है कि मैं इतनी गहराई में जाना चाहता हूँ।
What do you do when it's tough?
जब हालात मुश्किल हों तो आप क्या करते हैं?
-I work. -Not that.
मैं काम करता हूँ। वह नहीं।
Like hobbies. You got none?
जैसे शौक। आपके पास कोई शौक नहीं है?
Well…
कुंआ…
DO LA-IK'S IT'S ME VIDEO PHOTOSHOOT
डू ला-इक का इट्स मी वीडियो फोटोशूट
What?
क्या?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Then what do you live for?
तो फिर आप किसलिए जीते हैं?
Okay then, what about food?
ठीक है, तो खाने के बारे में क्या?
What food do you like?
आपको क्या खाना पसंद है?
Anything quick and easy to eat?
क्या कुछ ऐसा है जो झटपट और आसानी से खाया जा सके?
No, I mean specifically!
नहीं, मेरा मतलब विशेष रूप से है!
Gimbap?
गिम्बाप?
So you like things that take a lot of work. Just like me.
तो आपको भी ऐसे काम पसंद हैं जिनमें बहुत मेहनत लगती है। बिल्कुल मेरी तरह।
Well, I mean,
खैर, मेरा मतलब है,
it has all the main nutrients balanced. Everyone likes gimbap.
इसमें सभी मुख्य पोषक तत्व संतुलित मात्रा में मौजूद हैं। गिम्बाप सबको पसंद आता है।
Then what do you do to relax?
तो फिर आप आराम करने के लिए क्या करते हैं?
Watch TV, read, listen to music?
टीवी देखें, पढ़ें, संगीत सुनें?
I love you, Do La-ik!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, डो ला-इक!
I don't listen to music.
मैं संगीत नहीं सुनता।
-You don't? -Not really.
-आप नहीं जानते? -वास्तव में नहीं।
How can a person not listen to music?
कोई व्यक्ति संगीत क्यों नहीं सुनेगा?
No wonder your life feels so dry.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आपका जीवन इतना नीरस लगता है।
No, this won't do.
नहीं, यह ठीक नहीं है।
-Get up. -Sorry?
उठो। -माफ़ करना?
Hey, Do La-ik. Where are we going?
अरे, डो ला-इक। हम कहाँ जा रहे हैं?
Come over here for a bit.
थोड़ी देर के लिए इधर आ जाओ।
Why here in the middle of the night?
आधी रात को यहाँ क्यों?
Because there is music here.
क्योंकि यहाँ संगीत है।
What if someone sees us?
अगर कोई हमें देख ले तो क्या होगा?
Come on. Sit.
चलो बैठो।
You said you don't listen to music.
आपने कहा था कि आप संगीत नहीं सुनते हैं।
I will show you why people do.
मैं आपको बताऊंगा कि लोग ऐसा क्यों करते हैं।
Music is this.
संगीत यही है।
It doesn't lie.
यह झूठ नहीं बोलता।
You can't fool anyone with it.
इससे किसी को बेवकूफ नहीं बनाया जा सकता।
Because music is all about…
क्योंकि संगीत का मतलब ही यही है…
harmony…
सद्भाव…
and melody.
और धुन।
Music is simple and clear.
संगीत सरल और स्पष्ट है।
That's why it can reach anywhere.
इसीलिए यह कहीं भी पहुंच सकता है।
Even the deepest part of someone's heart.
किसी के दिल का सबसे गहरा हिस्सा भी।
That's why you need it.
इसीलिए आपको इसकी जरूरत है।
A song you can listen to whenever the hard memories come back.
यह एक ऐसा गीत है जिसे आप तब सुन सकते हैं जब पुरानी बुरी यादें ताजा हो जाएं।
So tell me…
तो मुझे बताओ…
What?
क्या?
I was thinking…
मैं सोच रहा था…
You always do things for me, and I've done nothing for you.
तुम हमेशा मेरे लिए कुछ न कुछ करते हो, और मैंने तुम्हारे लिए कुछ नहीं किया।
I hate feeling like I owe someone.
मुझे किसी का ऋणी होने का एहसास बिल्कुल पसंद नहीं है।
Right now,
अभी,
this is all I can give.
मैं बस इतना ही दे सकता हूँ।
So hurry up and tell me what you want to hear.
तो जल्दी करो और मुझे बताओ कि तुम क्या सुनना चाहते हो।
But…
लेकिन…
we're not music.
हम संगीत नहीं हैं।
That's why we're always lying.
इसीलिए हम हमेशा झूठ बोलते हैं।
What if you found out that someone you really trusted…
अगर आपको पता चले कि जिस पर आप सचमुच भरोसा करते थे...
told you a huge lie.
मैंने तुमसे बहुत बड़ा झूठ बोला।
What do you think you would do?
आपको क्या लगता है आप क्या करेंगे?
What could I do?
क्या करता?
That's all they do.
वे बस यही करते हैं।
I don't really expect much from anyone.
मुझे किसी से ज्यादा उम्मीद नहीं है।
So I doubt it would hurt that much.
इसलिए मुझे नहीं लगता कि इससे ज्यादा दर्द होगा।
Just listen.
बस सुनो।
You have had a rough day.
आपका दिन काफी मुश्किल भरा रहा।
Rain is falling in your small heart
तुम्हारे छोटे से दिल में बारिश हो रही है
On the day your whole world Starts to fall apart
जिस दिन आपकी पूरी दुनिया बिखरने लगे
I can feel your footsteps As you wander
मैं तुम्हारे कदमों की आहट महसूस कर सकता हूँ, जैसे तुम भटक रहे हो।
Searching for a place to lean on
सहारा ढूंढने की जगह
I'll hold you in my arms
मैं तुम्हें अपनी बाहों में थाम लूँगा
You who are worn out from so much pain
तुम जो इतने दर्द से थक चुके हो
In the deepening night
रात के गहरे अंधेरे में
A shining star will light your sky
एक चमकता तारा आपके आकाश को रोशन करेगा
And I'll be here
और मैं यहीं रहूंगा
So the rough waves Never shake you again
इसलिए उबड़-खाबड़ लहरें तुम्हें फिर कभी नहीं हिला पाएंगी।
Please, turn your eyes to me
कृपया मेरी ओर देखें
If the rain ever falls On your heart once more
अगर कभी बारिश तुम्हारे दिल पर फिर से बरसे
I promise I'll be right by your side
मैं वादा करता हूँ कि मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
I found him.
मैंने उसे ढूंढ लिया।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Yes. He's from Achi Entertainment's management support team.
जी हां। वह अची एंटरटेनमेंट की मैनेजमेंट सपोर्ट टीम से हैं।
He has a history with shady contracts.
उनका संदिग्ध अनुबंधों से जुड़ा इतिहास रहा है।
He likely handled the Gold Boys contract too.
उन्होंने संभवतः गोल्ड बॉयज़ के अनुबंध को भी संभाला था।
Should I approach him?
क्या मुझे उससे संपर्क करना चाहिए?
No. I'll meet him myself.
नहीं। मैं उनसे खुद मिलूंगा।
Okay.
ठीक है।
-You are heading out now? -Yes.
-आप अब जा रहे हैं? -हाँ।
Then give me the door key before you go.
फिर जाने से पहले मुझे दरवाजे की चाबी दे देना।
The key? Why?
मुख्य बात? क्यों?
You know, I might go out for a walk,
आप जानते हैं, मैं शायद टहलने के लिए बाहर जाऊं।
maybe stretch a little.
शायद थोड़ा खिंचाव हो।
I can't stay inside all day.
मैं सारा दिन घर के अंदर नहीं रह सकता।
Well…
कुंआ…
You can't get seen or photographed.
आपको कोई देख या आपकी तस्वीर नहीं खींच सकता।
Fine.
अच्छा।
-Be careful. -Okay.
-सावधान रहना। -ठीक है।
-Excuse me. -Yes?
-माफ़ कीजिए। -जी?
Give it to me so I can scan it.
मुझे दे दो ताकि मैं इसे स्कैन कर सकूं।
LA-IK
एलए-आईके
Oh, my God, look who it is!
हे भगवान! देखो तो कौन है!
-How have you been? -How do you think I've been?
-आप कैसे हैं? -आपको क्या लगता है मैं कैसा हूँ?
You little brat. Why didn't you answer any of my calls?
तुम बदमाश बच्चे! तुमने मेरे किसी भी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया?
You must've gone through a lot because of me.
मेरी वजह से तुम्हें बहुत कुछ झेलना पड़ा होगा ।
You even had to go in for questioning.
आपको पूछताछ के लिए भी जाना पड़ा।
With what?
साथ क्या?
You are the one having the hard time.
परेशानी तो आपको हो रही है।
At Woo-seong's funeral,
वू-सेओंग के अंतिम संस्कार में,
you looked like a ghost.
तुम भूत की तरह दिख रहे थे।
Because of reporters, I couldn't even say hello.
पत्रकारों की वजह से मैं उन्हें नमस्कार तक नहीं कह सका।
Hey, why are you crying? If you cry, I'm hanging up.
अरे, तुम क्यों रो रहे हो? अगर तुम रोओगे तो मैं फोन काट दूंगा।
Who's crying?
कौन रो रहा है?
Anyway, are you eating properly?
वैसे, क्या आप ठीक से खाना खा रहे हैं?
That's actually why I called.
दरअसल, मैंने इसीलिए फोन किया था।
You know… that thing.
आप जानते हैं... वो चीज़।
What thing?
क्या बात है?
When I felt down, you used to make gimbap with lots of ham and burdock.
जब मैं उदास महसूस करता था, तो तुम मेरे लिए बहुत सारा हैम और बर्डॉक डालकर गिंबप बनाया करती थीं ।
It was nothing like the store-bought ones.
यह दुकानों में मिलने वाले उत्पादों से बिल्कुल अलग था।
I wanted to know how you made it.
मैं जानना चाहता था कि आपने इसे कैसे बनाया।
Why?
क्यों?
Craving gimbap?
क्या आपको गिम्बाप खाने की इच्छा हो रही है?
Should I bring you some?
क्या मैं आपके लिए कुछ लाऊं?
No. I want to make it myself for someone.
नहीं। मैं इसे किसी के लिए खुद बनाना चाहता हूँ।
Make it? For who?
बनाऊं? किसके लिए?
There is someone.
कोई तो है।
Someone who loves gimbap more than anyone.
वह व्यक्ति जिसे गिम्बाप सबसे ज्यादा पसंद है।
Actually, our legal team was planning to reach out to Mr. Do La-ik.
दरअसल, हमारी कानूनी टीम श्री डो ला-इक से संपर्क करने की योजना बना रही थी।
The contract is already signed and the advance payment has been made.
अनुबंध पर हस्ताक्षर हो चुके हैं और अग्रिम भुगतान भी किया जा चुका है।
Recent incidents demand a talk about termination.
हाल की घटनाओं के चलते बर्खास्तगी पर चर्चा करना जरूरी हो गया है।
This contract can't be legally recognized.
इस अनुबंध को कानूनी रूप से मान्यता नहीं दी जा सकती।
So there's no need to discuss termination.
इसलिए बर्खास्तगी पर चर्चा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Sorry?
क्षमा मांगना?
A contract signed without the party's consent is void.
किसी पक्ष की सहमति के बिना हस्ताक्षरित अनुबंध अमान्य होता है।
The actual party is Do La-ik,
असल पार्टी का नाम डो ला-इक है।
yet you signed it with his mother, who is a third party.
फिर भी आपने इस पर उसकी मां के साथ हस्ताक्षर किए, जो एक तृतीय पक्ष है।
She is not his legal guardian.
वह उनकी कानूनी अभिभावक नहीं हैं।
-Well, that's because-- -Also, the one who received the deposit
-अच्छा, ऐसा इसलिए है क्योंकि-- -साथ ही, जिसने जमा राशि प्राप्त की है
was not Do La-ik, but Do Mi-gyeong.
वह डो ला-इक नहीं, बल्कि डो मी-ग्योंग थी।
He doesn't need to return the obligation.
उसे इस दायित्व को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है।
We understand the legal issue,
हम कानूनी मुद्दे को समझते हैं।
-but we are victims too-- -Victims?
लेकिन हम भी पीड़ित हैं-- पीड़ित?
You are the one who signed without the artist's consent.
आपने ही कलाकार की सहमति के बिना हस्ताक्षर किए हैं।
Why would you proceed with something so reckless?
आप इतना जोखिम भरा काम क्यों करेंगे ?
Because we trusted them.
क्योंकि हमें उन पर भरोसा था।
They approached us,
वे हमारे पास आए,
saying they were looking for a company willing to take Gold Boys,
उन्होंने कहा कि वे एक ऐसी कंपनी की तलाश कर रहे हैं जो गोल्ड बॉयज़ को लेने के लिए तैयार हो।
so things naturally moved forward from there.
इसलिए चीजें स्वाभाविक रूप से आगे बढ़ने लगीं ।
We assumed everything was already arranged.
हमने मान लिया था कि सब कुछ पहले से ही व्यवस्थित है।
Agreed with whom?
किससे सहमत हुए?
His mother?
उसकी माँ?
No. With Kang Woo-seong.
नहीं। कांग वू-सेओंग के साथ।
What?
क्या?
Okay.
ठीक है।
Seaweed,
समुद्री शैवाल,
burdock, ham…
बर्डॉक, हैम…
and…
और…
Wait. Rice.
रुको। चावल।
No. Rice.
चावल नहीं।
ATTORNEY MAENG SE-NA
वकील अपनी भूमिका निभाते हैं
JERK KING
बेवकूफ राजा
Hello?
नमस्ते?
I wanted to ask you something.
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था।
Is there rice in this house or not?
क्या इस घर में चावल हैं या नहीं?
Rice?
चावल?
Are you hungry? If you're hungry, just order something.
क्या आपको भूख लगी है? अगर भूख लगी है, तो कुछ ऑर्डर कर दीजिए।
No, do we have it or not?
नहीं, क्या हमारे पास यह है या नहीं?
I don't know. Maybe in the attic?
मुझे नहीं पता। शायद अटारी में हो?
Ask Attorney Maeng.
वकील माएंग से पूछें।
Attic? Okay.
अटारी? ठीक है।
The best subject award…
सर्वश्रेष्ठ विषय पुरस्कार…
THE BEST SUBJECT AWARD
सर्वश्रेष्ठ विषय पुरस्कार
COUPON FOR DISHWASH
बर्तन धोने के लिए कूपन
DAD IS A SUPERMAN
पापा सुपरमैन हैं
The one who arranged the deal was Kang Woo-seong.
इस सौदे का प्रबंध करने वाला व्यक्ति कांग वू-सेओंग था।
He was sure he could bring Do La-ik to us.
उन्हें पूरा यकीन था कि वे डो ला-इक को हमारे पास ला सकते हैं।
So we coordinated the deal.
इसलिए हमने सौदे का समन्वय किया।
Because Do La-ik is top tier,
क्योंकि डो ला-इक शीर्ष स्तर का है,
we were in a hurry as well,
हमें भी जल्दी थी।
which is why we first signed with his mother.
इसीलिए हमने सबसे पहले उनकी मां के साथ समझौता किया।
Everything had already been agreed with Kang Woo-seong.
कांग वू-सेओंग के साथ सब कुछ पहले ही तय हो चुका था ।
Do La-ik?
डू ला-इक?
Do La-ik!
डू ला-इक!
Do La-ik…
दो ला-इक…
Tell me.
मुझे बताओ।
Explain what all this is.
यह सब क्या है, समझाएं।
Explain it.
इसे समझाइए।
THANK YOU TO ACTOR PARK WON-SANG FOR THE SPECIAL APPEARANCE
विशेष उपस्थिति के लिए अभिनेता पार्क वॉन-सांग को धन्यवाद।
I can't believe any of it.
मुझे इस पर बिल्कुल भी विश्वास नहीं हो रहा है।
-La-ik. -You're fired.
-लाइक। -तुम्हें नौकरी से निकाल दिया गया है।
I hope the two of you never meet again.
मुझे उम्मीद है कि आप दोनों की मुलाकात फिर कभी न हो।
Don't you see how worried I am?
क्या आपको मेरी चिंता नहीं दिख रही?
How would I know where Jae-hee is?
मुझे कैसे पता चलेगा कि जे-ही कहाँ है?
We need to get to him before the police do.
हमें पुलिस के पहुंचने से पहले उस तक पहुंचना होगा ।
That Geum Bo-sang guy, he's not someone you can trust.
वह ग्यूम बो-सांग नाम का आदमी, उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
We found him.
हमने उसे ढूंढ लिया।
Subtitle translation by: Josh
सबटाइटल का अनुवाद: जोश